# Configuração no git bash

git config --global user.name "Larissa Miyagi"
git config --global user.email "larissamiyagi@gmail.com"

# Criação de um repositório inclado com uma pasta no pc
Crie um arquivo dentro de uma pasta.

Criar um repositório novo no gitHub (web)
Dentro da página, achar a seção:
"…or create a new repository on the command line"

Dentro da pasta criada, clicar com o botão direito e abrir "Git Bash Here".
Dentro do git bash, colocar os comandos indicados no github. Exemplo:

echo "# teste" >> README.md
git init
git add README.md
git commit -m "first commit"
git branch -M main
git remote add origin https://github.com/larissamiyagi/teste.git
git push -u origin main


# Incluir arquivo no repositório via VS Code
Source control -> Changes -> + (cria um "stage")
Digite a mensagem descrevendo a mudança e cliquei no Check (faz o commit)
Clica nos 3 pontos e "Push" (envia para a nuvem no github)

Basta atualizar a página do repositório no navegador web para visualizar o arquivo atualizado

# Para colaborar em repositório de outra pessoa
Abrir nova pasta
Clicar com direito abrir git bash e colocar
git clone "endereço do github do amiguinho"

# Buscar atualizações da nuvem
Clica nos 3 pontos -> Pull, Push -> Fetch/Buscar
Ele vai mostrar as diferenças entre a sua versão local e a nuvem
Clicando no botão de atualizar (em baixo à esquerda), ele já faz o pull de todos os commits pendentes na versão local

Sempre fazer pull antes de push (o próprio Git nao permite fazer push se tiver atualizações na nuvem).